1Un texto es una composición de signos codificados en un sistema de escritura que forma una unidad de sentido.
2También es una composición de caracteres imprimibles (con grafema) generados por un algoritmo de cifrado que, 
3aunque no tienen sentido para cualquier persona, sí puede ser descifrado por su destinatario original. En otras 
4palabras, un texto es un entramado de signos con una intención comunicativa que adquiere sentido en determinado contexto.
5Las ideas que comunica un texto están contenidas en lo que se suele denominar «macroproposiciones», unidades estructurales 
6de nivel superior o global, que otorgan coherencia al texto constituyendo su hilo central, el esqueleto estructural que cohesiona 
7elementos lingüísticos formales de alto nivel, como los títulos y subtítulos, la secuencia de párrafos, etc. En contraste, las 
8«microproposiciones» son los elementos coadyuvantes de la cohesión de un texto, pero a nivel más particular o local. Esta distinción 
9fue realizada por Teun van Dijk en 1980.1​
10El nivel microestructural o local está asociado con el concepto de cohesión. Se refiere a uno de los fenómenos propios de 
11la coherencia, el de las relaciones particulares y locales que se dan entre elementos lingüísticos, tanto los que remiten unos 
12a otros como los que tienen la función de conectar y organizar.
13También es un conjunto de oraciones agrupadas en párrafos que habla de un tema determinado.
